INSTITUTO DE SECUNDARIA KIRINOSHIMA
O noso club é moi esixente.
Contei os días ata que rematou.
Sabes quen daba pena?
Miki. Non se integrou nada.
- Tomouno demasiado en serio.
- Xa.
Pero a min dábame medo dicir algo.
A min tamén.
Eu precisaba un novo ambiente
para poder cambiar.
NOTAS ALTAS GARANTIDAS
ACADEMIA S
Escollín unha academia
nas aforas da cidade
para acceder a un instituto competitivo.
MIKI
15 ANOS
Xa sabía que pasaría, pero…
aquí non coñezo a ninguén.
Todos teñen
os seus grupos de amigos formados.
Teño que irlles falar… Non, non podo.
GRUPOS DE AMIGAS
ATERRADORES
Poden parecer amigables e simpáticas,
pero falarán mal de min ás miñas costas.
LAIO
Bagullo só de pensalo. Causoume un trauma.
Estou moi soa.
Ei, estás soa? Podo sentar onda ti?
- Quen es?
- Eu?
Chámome Minato Amamiya.
EPISODIO 3
INSTITUTO DE BACHARELATO MEITEN
Escoita.
Por que entra tanto no próximo exame?
Por que non comezaches a estudar antes?
Isto non vén ao caso,
pero por que volviches?
Esqueceume o caderno. Quero estudalo hoxe.
A tortura é interminable.
Sesión de estudo de catro persoas.
É un pouco raro.
Escoita, Miki. Nós rompemos.
Que? Outra vez? Cando?
Hai dous días.
Que? Iso é moi recente!
Que pasou? Que fixeches?
Por que pensas que foi culpa miña?
Home, é que…
LERIA ANIMADA
Debía facerlles caso?
- Chamoume, quería falar.
- Iso é moi persoal…
É que sempre me deixan.
Iso é o que che preocupa?
Que? Non contabas con isto?
Pois non…
Como dicilo?
É que…
cando te enfrontas a unha ruptura,
pensaba que tiñas que estar
deprimido ou resentido.
En absoluto.
Ao contrario, estou agradecido
de gustarlles, aínda que fose pouco tempo.
Entendes?
Oíches o que di?
Ala!
Algunha xente débeo ver así.
- Pensas que é un xogo?
- Colleume.
Non parecerá, pero teño o corazón partido.
Claro que si. Fun algo insensible con el.
ESTAR TRISTE
Perdoa, supoño.
Entón, por que non me consolas?
Vale, xa basta!
Minato, ti es así.
Sóltame!
Koyun,
non lle fagas caso ao que diga Minato.
- Vale.
- Por que?
Miki?
Profesor Yota, sobre esta parte…
- Ala, outra vez.
- Outra vez.
Es moi torpe, Yota!
Torpe?
Que vou facer contigo?
Sempre tirando cousas.
Dálle.
CONFUSIÓN
Toma. Xa está todo?
Grazas.
Ela ri igual ca todos nós.
En fin.
Ata logo. Nós imos por aquí.
- Non queres que vaimos contigo?
- Non, pero grazas pola oferta.
Vou con ela.
Teño que fortalecer os músculos.
Xa son moi fortes.
Cóidate ti tamén, Miki.
Ata logo, rapaces! Grazas, Yota!
E eu que? Axudeiche co inglés.
- Grazas tamén.
- Son un trasacordo?
Koyun, collemos
unhas patacas explosivas na estación?
PATACAS EXPLOSIVAS
Si, pero podemos cear na casa.
Tranquila, é só un petisco.
Mentireira.
Teño outro estómago para iso.
A Miki encántalle falar.
Debía ser así sempre.
Que fas hoxe, Yota?
Salchicha vienesa!
Cómoa e vou ao centro cívico.
Estás de broma. Xa o pagarás algún día.
Queres vir cear á miña casa?
A miña nai cáeslle ben.
Esta vez paso. Pero grazas.
Ata logo.
Non te pases.
Tranquilo.
Con todo, digo.
Yota compórtase así,
pero ela…
Que pensará ela?
Estará ela namorada del?
Eu de ti non iría por Yota.
PATACAS EXPLOSIVAS
Espera!
Koyun, canto hai que coñeces a Minato?
Eh? Coñecémonos hai pouco.
Un pouco antes
de volver xuntos para a casa.
Veu onda min no fondo da escaleira e…
Que che dixo?
Eh?
Que dixo?
Pois non falamos de nada importante.
Desculpa.
Koyun, ti es así.
Pois estará ben así.
Miki…
Non será que…?
Quedei durmida.
Quería saír cando aínda
non ía ninguén para o instituto.
Debía ser polo menos media hora máis cedo.
Pola mañá cedo durante os exames
é cando o camiño á escola
é tranquilo, para variar.
Esta sensación…
Por algún motivo, a min gústame iso.
Normalmente vas ao instituto a esta hora?
- Eh?
- Bo día.
Eu pensei que saíra bastante cedo.
Iso é admirable.
Non…
Veño moito máis tarde
cando non hai exames.
E pensaba saír moito antes esta mañá.
Levarame demasiado tempo explicalo.
Para nada.
SILENCIO SEPULCRAL
CLIMA, MIKI, ESTUDAR
Intereses comúns…
INSTITUTO DE SECUNDARIA
A ver, Hikawa,
coñeces un rapaz chamado Igarashi?
Que?
Que acaba de dicir?
Igarashi?
Por que preguntas? Coñécelo?
O meu equipo de fútbol
adestra ás veces co do Instituto do Oeste.
Coñecino alí.
Estaban os teus amigos con el?
Igual coñece o teu nome, se llo digo.
Non, non nos coñecemos de nada.
Non recoñecería o meu nome.
Xa.
Vai vir ao noso instituto,
pero vós non vos recoñeceriades.
Cando?
Nas actividades dos clubs
o último día de exames.
Xa.
Vou saír antes, seguro.
Se me pregunta por el, entón…
Será Amamiya bo amigo de Igarashi?
O adestramento é despois dos exames.
- Facemos todo o posible.
- Falaron do instituto.
Os exames do Instituto do Oeste…
Non. Non lle fago caso
ao que di en absoluto.
Trouxen preguntas
dos exames finais do ano pasado.
O exame de materias
coma historia non varía.
Que? Como as conseguiches?
Pedinlle un favorciño a un dos maiores.
Vés á miña aula despois da clase?
Ata logo, entón.
REVERENCIA
Bo día. Que tal onte?
Que vou dicir?
El non é tímido. Fala con calquera.
MOI SOCIABLE
Miki está namorada de…
Non, por agora é só unha suposición.
A Miki preocupáballe claramente
que eu e Amamiya nos coñecésemos.
A relación con Igarashi
tamén é preocupante.
Igual este é bo momento
para dar eu un paso atrás.
SUSPIRO
Eu o único que quero é tranquilidade.
Koyun e Minato…
Este é Yota.
É enorme.
Meu irmán pequeno é forte coma min.
Si. Acabei agora na academia.
Si, estou na tenda de sempre.
Que che preocupa?
Que comida traerían hoxe todos?
Si, teño gana de xantar!
Miki, trocamos a comida?
Veña.
Hikawa,
está ben ser boa estudante e iso,
pero debías divertirte á hora de xantar.
- O despacho da profesora está quentiño.
- Ti que es? Unha gata?
Quéresme preguntar algo?
Fas así e dá isto.
Así é como obtés a resposta.
Xa entendo.
Agora vaite, veña.
- Lisca.
- Puf.
Vou visitar a Noriko.
Para de acocharte onda os radiadores.
Vén bastante por aquí.
Vén, si.
Nunca a vin falar co resto do alumnado.
A min preocúpame.
Igual lle resulta máis doado
falar con adultos.
Hai unha distancia clara
entre o profesorado e o alumnado.
Sabe que ti non cruzarás a raia,
por iso se sente cómoda contigo.
Quero que o alumnado sexa salvaxe
e goce da súa mocidade.
A ADOLESCENCIA VOA
Profesora Suwa,
impoñer as túas boas intencións
pode acabar ferindo a xente.
Matsumoto, que che pasou?
A ver. As pinturas e o caderno…
Está todo para a clase de hoxe?
É polo teu ben.
- Non, en serio.
- Tes que coñecer os teus límites.
ASOMARSE
Cólloche a palabra.
É Amamiya.
LEMBRAR
FLASHBACK
- Por que pasaches?
- Lembro.
Preciso distancia.
Non, para.
Vai rodeado de xente que non coñezo.
Amais, nin se fixou en min.
Lembra, preciso distancia!
Así está ben. Non é que eu pase del.
Eu non digo nada
e el marcha sen fixarse en min.
Non, estame mirando directamente.
REVERENCIA RÁPIDA E FUXIDA
Ola.
HURRA
Ten xestos moi expresivos.
OLA
- Que?
- Mira.
MIRAR
Para!
Por favor, non te fixes en min!
Un momento.
Para. Aí o vén cara a min!
Non hai necesidade disto.
Que fas?
Debiches saudar.
Non fai falta mirar ás agachadas.
Pero…
antes de que me esqueza,
pásame os teus datos de contacto.
Distancia!
Grazas.
Que hai nesa bolsa?
Vou á clase de arte, así que…
Ah, xa.
A optativa da clase 2 é arte.
Ti que fas? Pintura ao óleo?
Non, agora
estamos facendo témpera acrílica.
Sorte!
Miki.
- Oi.
- Que foi?
Desculpa.
Cambio de aula. Teño que marchar.
Hora de marchar.
SAÍR ZUMBANDO
Volvía estar soa.
SORRIR
CON YOTA
Ola, Yota.
RISO, SORRISO
CON MINATO
Vou parar no armario.
Cambio de aula.
Compórtase moi diferente
coa xente que lle gusta e co resto.
O RESTO
Ola.
Fuches falar coa raíña coma se nada.
Tes un corazón de aceiro.
Eu quería que fósemos amigos,
pero fuxiu de onda min.
Agora estou triste.
Coma se ti soubeses o que é estar triste.
- Certo.
- A ver, iso é unha falta de educación.
As preguntas do ano pasado!
Minato, es divino!
Con isto bordarei
as materias de memorizar.
Non te podes relaxar aínda.
Non baixes a garda.
O último exame de matemáticas
tivo unha nota media moi baixa,
así que igual vai ser moi doado.
Espero que si.
Ti que nota sacaches
nese exame de media baixa, Yota?
Contesta!
Yota, ti podíaste matricular
no Instituto do Leste.
Teñen bo equipo de baloncesto.
Por que elixiches Meiten?
Eh? Porque vivo preto.
Por iso? E confórmaste con iso?
A ver,
non pode dicir que escolleu
un instituto inferior ao seu nivel
para quedar entre os primeiros
e optar ao instituto correspondente.
Éche así.
Minato, de verdade que non é así.
Somos moi distintos, supoño.
Miki!
Koyun, hoxe estás encerrada.
Ei, cambiaches de tema.
Quería apartar
algunhas distraccións da cabeza.
Que? Hai algo que te distraia?
Si. Todo tipo de cousas.
PROHIBIDO?
O que eu pensaba.
Actúa de xeito moi diferente.
Hikawa, tes mozo?
Que?
Non, pero…
Por que pregunta iso agora?
Vale.
Que é?
Por que pregunta algo así?
Coñeces un rapaz chamado Igarashi?
Estará Igarashi sondándome a través del?
Non, estoulle dando demasiadas voltas.
Nin que lle mandase preguntar a outro.
Foi hai moito tempo. Non iría tan lonxe.
Minato.
Non podes ir por ela, vale?
Era isto?
Non podo saír con ela, padre?
Non sairás coa miña filla.
Están de broma.
Deille demasiadas voltas.
Mostreime cohibida e paranoica…
Que vergoña!
E Miki, que?
Nin idea!
Non lle dou adiviñado o pensamento.
Que fago?
Nin sei o que sente
a miña amiga da infancia.
Vou repoñer forzas.
AZUCRE
Vou á máquina expendedora.
Tamén traio algo para Koyun e Yota.
E eu, que?
- Vai ti por algo.
- Ei!
Ven comigo.
Que? Claro.
Volvemos agora.
Miki…
Miki, a que viña iso?
Lin o manga que ti dixeches, Ishida.
Ata logo, Yoshino!
Yamashita, o anime de que falaches
mireino e estaba ben.
Xa sabes, Minato ten don de xentes.
No instituto tamén é así.
En serio.
Teño envexa. Quen me dera ser coma el.
Seica Minato non pode evitar intervir
cando ve que alguén está só.
- Que?
- Seica lle dan pena.
Danlle pena?
A ver, pago eu.
Xa ía pagar a bebida de Hikawa.
Por que?
O outro día quixen falar con ela aquí,
pero ela aturulouse.
Acabou comprando
unha bebida moi rara sen querer.
BEBIDA DE CURRY
Era esa.
Xa non me acordaba.
A ver, Minato…
Que pensas de Koyun?
Que?
Subtítulos: Manuel Puga Moruxa